Analysis PPM-S

### 2021-01-25 docs/prod_analysis-cfa.rmd
icorpora correcciones Atria & otras

kable(table01,escape = TRUE,align = "l",col.names = cnametab,format = "html") %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit1_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>%
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>%
  column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE)
```

@@

kable(table02,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab)  %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit2_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

kable(table03,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit3_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

kable(table03tau,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit3_c.tau)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

```{r meas03-0}
nodeNames <-c("Perception effort","Perception talent","Perception rich family","Perception contacts",
              "Preference effort","Preference talent","Preference rich family","Preference contacts",
              "Perception \n meritocratic","Perception \n non meritocratic","Preference \n meritocratic","Preference \n non meritocratic")

graphics.off()
fm03<- data.frame(v1=fitmeasures(fit4_o, output ="matrix")[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea.scaled"),])
fm03 <- round(fm03,3)
par(mai = c(2,2,2,2)) # Set the margin on all sides to 2
par(mar = c(5, 5, 5, 5)) # Set the margin on all sides to 6
layout(matrix(c(1, # semPlot
                1, # semPlot
                1,
                1,
                1,
                2),# ajuste
              nrow=6,
              byrow=TRUE))

layout.show(n = 2)
semPaths(
  fit4_o ,
  # whatLabels = "std", # Indica si aparecen los valores
  what = "mod",
  label.cex = 1.3, # Tamaño de las etiquetas dentro de los nodos.
  edge.label.cex =  0.8, #  0.8 Tamaño de los valores estimados.
  residuals = T,
  optimizeLatRes =F,
  edge.color = "black",
  style = "lisrel",
  nCharNodes = 0,
  curvePivot = F,
  curve = 2.5,
  rotation = 4,
  layout = "tree2",
  cardinal = "lat cov",
  legend.cex = 0.6, # 0.6
  label.cex = 1,
  label.font = 6,
  edge.label.font = 14,
  asize = 3,
  edge.width = 1.2,
  sizeMan = 8,# largo manifest
  sizeMan2= 8,# alto manifest
  sizeLat = 5.5, # largo de los circulos
  sizeLat2 = 25, # alto de los circulos
  residScale = 10,
  width = 21.5, # 17
  height = 10, # 10
  # nodeNames = nodeNames,
  intercepts = F,
  reorder = T,
  thresholds = F,
  fixedStyle =1,
  node.height = 1,
  node.width = 4,
  label.scale = F,
  shapeMan = "rectangle",
  shapeLat = "ellipse",
  nodeLabels = nodeNames,
  details = T)

@@

kable(table04,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit4_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

cap01 <- "Descriptive statistic"
sumdat04<- kable(table04b, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = cap01) %>% 
           column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
           footnote(general = paste0(paste0("$N$= ","2141"),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>% 
           add_header_above(header = c(" "=5,"Polychoric correlations"= 8)) %>% 
           kable_styling(full_width = TRUE,font_size = 8,position = "center");sumdat04
save(sumdat04,file = "output/tables/sumdat04.RData")
```

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 9) %>% 
          column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
          column_spec(column = 2:13,width = "1cm",width_min = "1.3cm",include_thead = TRUE) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01
save(tb.fm01,file = "output/tables/tb.fm01.RData")

>>>>

kable(table01,escape = TRUE,align = "l",col.names = cnametab,format = "html") %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit1_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>%
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>%
  # # column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  # # column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE)
```

@@

kable(table02,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab)  %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit2_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  # column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  # column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

kable(table03,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit3_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  # column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  # column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

kable(table03tau,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit3_c.tau)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  # column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  # column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

```{r meas03-0, eval=FALSE, include=TRUE}
nodeNames <-c("Perception effort","Perception talent","Perception rich family","Perception contacts",
              "Preference effort","Preference talent","Preference rich family","Preference contacts",
              "Perception \n meritocratic","Perception \n non meritocratic","Preference \n meritocratic","Preference \n non meritocratic")

# graphics.off()
fm03<- data.frame(v1=fitmeasures(fit4_o, output ="matrix")[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea.scaled"),])
fm03 <- round(fm03,3)
par(mai = c(2,2,2,2)) # Set the margin on all sides to 2
par(mar = c(5, 5, 5, 5)) # Set the margin on all sides to 6
layout(matrix(c(1, # semPlot
                1, # semPlot
                1,
                1,
                1,
                2),# ajuste
              nrow=6,
              byrow=TRUE))

layout.show(n = 2)
semPaths(
  fit4_o ,
  # whatLabels = "std", # Indica si aparecen los valores
  what = "mod",
  label.cex = 1.3, # Tamaño de las etiquetas dentro de los nodos.
  edge.label.cex =  0.8, #  0.8 Tamaño de los valores estimados.
  residuals = T,
  optimizeLatRes =F,
  edge.color = "black",
  style = "lisrel",
  nCharNodes = 0,
  curvePivot = F,
  curve = 2.5,
  rotation = 4,
  layout = "tree2",
  cardinal = "lat cov",
  legend.cex = 0.6, # 0.6
  label.cex = 1,
  label.font = 6,
  edge.label.font = 14,
  asize = 3,
  edge.width = 1.2,
  sizeMan = 8,# largo manifest
  sizeMan2= 8,# alto manifest
  sizeLat = 5.5, # largo de los circulos
  sizeLat2 = 20, # alto de los circulos
  residScale = 10,
  width = 21.5, # 17
  height = 10, # 10
  # nodeNames = nodeNames,
  intercepts = F,
  reorder = T,
  thresholds = F,
  fixedStyle =1,
  node.height = 1,
  node.width = 4,
  label.scale = F,
  shapeMan = "rectangle",
  shapeLat = "ellipse",
  nodeLabels = nodeNames,
  details = T)

@@

kable(table04,escape = FALSE,align = "l",col.names = cnametab) %>% 
  footnote(general = paste0(paste0("$N$= ",nobs(fit4_c)),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>%
  add_header_above(c(" " = 1,"Polychoric correlations"=8, "MLR" = 4, "DWLS" = 4))%>% 
  add_header_above(c(" " = 9,"Factor loadings"=8)) %>% 
  # column_spec(column = c(1),width ="7in",include_thead = T) %>%
  # column_spec(column = c(2:17),width ="0.5in",include_thead = T) %>% 
  kable_styling(full_width = F)
```

@@

cap01 <- "Descriptive statistic"
sumdat04<- kable(table04b, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = cap01) %>% 
           # column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
           footnote(general = paste0(paste0("$N$= ","2141"),"; p<0.05=$*$; p<0.01=$**$; p<0.001=$***$"),footnote_as_chunk = T) %>% 
           add_header_above(header = c(" "=5,"Polychoric correlations"= 8)) %>% 
           kable_styling(full_width = TRUE,font_size = 8,position = "center");sumdat04
save(sumdat04,file = "output/tables/sumdat04.RData")
```

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 9) %>% 
          # column_spec(column = 1,width = "10cm",width_min = "12cm",include_thead = TRUE) %>% 
          # column_spec(column = 2:13,width = "1cm",width_min = "1.3cm",include_thead = TRUE) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01
save(tb.fm01,file = "output/tables/tb.fm01.RData")
